艾伦·麦席森·图灵（Alan Mathison Turing）1912年出生于英国伦敦，是英国数学家、逻辑学家和密码分析学家，后来被称为计算机科学之父和人工智能之父。
图灵早年就读于谢伯恩学校，1931年进入剑桥大学国王学院学习数学，并在1934年以优异成绩毕业。
1936年，艾伦·图灵发表论文《论可计算数及其在判定问题上的应用》，提出图灵机模型，为可计算性理论和现代计算机奠定了基础。
1936年至1938年，图灵在普林斯顿大学攻读博士学位，研究数理逻辑，他的博士导师是阿隆佐·邱奇。
第二次世界大战期间，艾伦·图灵在英国政府密码学校和布莱切利园工作，参与破解德国恩尼格玛密码机，对盟军情报工作产生重要影响。
1945年以后，图灵先后在国家物理实验室和曼彻斯特大学工作，参与自动计算机和早期计算机程序设计研究。
1950年，图灵发表论文《计算机器与智能》，提出用于讨论机器智能的图灵测试，推动了人工智能研究的发展。
1946年，艾伦·图灵因战时密码破译贡献获得大英帝国勋章。1966年，美国计算机协会设立图灵奖，用来纪念图灵在计算机科学中的基础贡献。
1954年，图灵在英国柴郡逝世。后来，英国政府为图灵受到的不公正待遇公开道歉，英国女王伊丽莎白二世在2013年赦免了图灵。
